---
title: "애드센스 중복 계정 해결 방법"
date: 2019-12-25
categories: ""
comments: true
excerpt: "애드센스를 사용하려면 위반사항을 수정해야 합니다. 애드센스 계정이 이미 있는 것으로 보입니다. 계정은 1인당 하나만 허용됩니다. 이 계정을 사용하려면 다른 계정을 해지하시기 바랍니다. - 구글 애드센스 중복계정 문제를 해결하기 위한 방법"
author_profile: false
header:
    image: /assets/images/head/IT_head.jpg
toc: true 
toc_label: "이번 포스트에서는 ..." 
toc_icon: "chess-rook"
toc_sticky: true
---
<!--IT20191225-->
<span><a class="HTML"><i class="fab fa-html5"></i> HTML</a><a class="HTMLVer">5</a></span>  <span><a class="Jekyll"><i class="fab fa-github"></i> Jekyll</a><a class="JekyllVer">4.0.0</a></span>

## 개요
[깃허브 블로그에 구글 애드센스 추가하기라는 포스트](#https://terada-dante.github.io//%EA%B9%83%ED%97%88%EB%B8%8C-%EB%B8%94%EB%A1%9C%EA%B7%B8(Jekyll)%EC%97%90-%EA%B5%AC%EA%B8%80-%EC%95%A0%EB%93%9C%EC%84%BC%EC%8A%A4(%EA%B4%91%EA%B3%A0)-%EC%B6%94%EA%B0%80%ED%95%98%EA%B8%B0/)를 게시한 이후로 블로그에 애드센스를 추가하지 않고 있었습니다. 이유는 한국에서 일본으로 이사를 하면서 애드센스의 수취인 정보를 변경하기 위해서였는데요. <br>구글링 결과 애드센스 계정의 소유자가 국가를 변경하는 경우 새로운 애드센스 아이디를 생성해야합니다. 따라서 기존의 애드센스를 해지한 후 다른 구글 아이디로 애드센스를 신청하였습니다.<br>

{% include 
    figure 
    image_path="/assets/images/post/IT/IT20191225_1.png" 
    alt="구글 애드센스 오류" 
    caption="악명높은 구글 애드센스 중복 계정 문제" 
    %}

웬걸, 그 유명한 악명높은 구글 애드센스 중복 계정 오류가 발생했습니다. 신청한 아이디로 다음과 같은 메일이 도착합니다.
{% include 
    figure 
    image_path="/assets/images/post/IT/IT20191225_2.png" 
    alt="구글 애드센스 오류 메일" 
    caption="기존의 애드센스 계정이 이미 존재한다고 한다." 
    %}

실제로 애드센스 계정이 존재한다면 이러한 결과가 등장하는 것은 당연합니다. 다만 문제는 애드센스 계정을 해지한 사람들 또한 이러한 중복 계정 문제가 발생한다는 것입니다.<br>저 또한 애드센스 계정을 (승인받은 뒤)해지하였고 해지메일 또한 받았습니다. 다른 아이디로 시도해봐도 결국은 이미 애드센스 계정이 있다는 메일만 돌아올 뿐이었고 이에 대한 제대로된 고객센터 또한 존재하지 않았습니다.

하지만 의외로 문제는 간단하게 해결되었습니다. 애드센스 중복계정으로 인해 많은 스트레스를 받으신 분들을 위해 이 포스트를 작성합니다. 

## 정보 삭제
계정을 삭제하는 것과 애드센스 계정이 해지되는 것은 별개입니다. 구글 계정은 삭제하고나서도 복구할 수 있는 좋은 서비스를 제공합니다. 하지만 이것은 계정이 삭제와 동시에 없어지지 않으므로 내 정보가 한동안은 유지된다는 것을 의미합니다. 따라서 계정을 삭제하는 것이 애드센스 중복계정 문제 해결로 이어지지 않습니다. 나아가 애드센스 계정을 위해 몇년동안 써왔던 구글 계정 자체를 삭제한다는 것은 바람직한 선택지가 아닐 것입니다. 

기존의 애드센스를 완벽하게 해지하기 위해서는 먼저 기존의 계정의 개인정보를 모두 변경해야합니다.

{% include 
    figure 
    image_path="/assets/images/post/IT/IT20191225_3.png" 
    alt="구글 개인정보 변경" 
    caption="구글 프로필 아이콘 - Google 계정 관리 - 개인정보" 
    %}

기존의 구글 계정으로 접속한 뒤, 구글 프로필을 클릭하여 Google 계정관리 - 개인정보로 이동하면 위와 같은 페이지가 등장합니다. 애드센스에 신규로 등록하는 계정의 개인정보와 겹치지 않도록 기존 계정의 모든 사항을 수정해줍니다.

## 결제 프로필 삭제
애드센스 계정을 신청하면 고유의 애드센스 아이디(pub-XXXXXXXXXX)가 부여됩니다. 이 정보가 중복되면 구글에서 중복된 계정이라고 알리는 것 같습니다. <br>이번에는 Google 계정 관리 - 결제 및 구독에 들어갑니다. 

{% include 
    figure 
    image_path="/assets/images/post/IT/IT20191225_5.png" 
    alt="구글 개인정보 변경" 
    caption="구글 프로필 아이콘 - Google 계정 관리 - 결제 및 구독" 
    %}

위와 같이 결제 수단 항목이 등장하는데 이곳의 결제 수단 관리를 클릭하여 **설정** 항목에 들어갑니다. 

{% include 
    figure 
    image_path="/assets/images/post/IT/IT20191225_4.png" 
    alt="구글 개인정보 변경" 
    caption="구글 프로필 아이콘 - Google 계정 관리 - 개인정보" 
    %}

가장 아래쪽을 보시면 결제 프로필 삭제를 확인할 수 있습니다. 이것을 클릭하여 결제 프로필을 삭제하면 얼마 지나지 않아 애드센스 계정이 해지되었다는 메일이 도착합니다. 애드센스 계정을 성공적으로 해지했다는 메일을 받았음에도 불구하고 이러한 메일이 오다니, 아이러니한 상황이군요.<br> 어찌됐든 조금 시간을 둔 뒤 다시 새로운 계정으로 애드센스를 신청하면 성공적으로 심사를 통과할 수 있습니다.

이것은 어디까지나 컨텐츠나 다른 요소가 심사에서 통과되었음에도 불구하고 애드센스 중복 계정 문제 때문에 애드센스를 사용할 수 없는 경우에 적용하는 방법입니다.
{: .notice--info}