---
title: "프로그래머스 519 자바스크립트"
date: 2019-11-19
categories: 'algorithm'
excerpt: "N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요."
toc: true 
toc_label: "이번 포스트에서는 ..." 
toc_icon: "chess-rook"
toc_sticky: true
---

## 문제 설명
당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.
홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다. 예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

>첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택
>
>첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
>
>첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
>
>두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
>
>두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
>
>세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택

이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 따라서 위 예시에서 **가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2**가 됩니다.
당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

`제한사항`

1. nums는 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 1차원 배열입니다.
2. nums의 길이(N)는 1 이상 10,000 이하의 자연수이며, 항상 짝수로 주어집니다.
3. 폰켓몬의 종류 번호는 1 이상 200,000 이하의 자연수로 나타냅니다.
4. 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법이 여러 가지인 경우에도, 선택할 수 있는 폰켓몬 종류 개수의 최댓값 하나만 return 하면 됩니다.
   
`입출력 예`

|     nums      | result |
| :-----------: | :----: |
|   [3,1,2,3]   |   2    |
| [3,3,3,2,2,4] |   3    |
| [3,3,3,2,2,2] |   2    |

`입출력 예 #1` 
문제의 예시와 같습니다.<br>
`입출력 예 #2`
6마리의 폰켓몬이 있으므로, 3마리의 폰켓몬을 골라야 합니다.
가장 많은 종류의 폰켓몬을 고르기 위해서는 3번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리, 4번 폰켓몬 한 마리를 고르면 되며, 따라서 3을 return 합니다.<br>
`입출력 예 #3`
6마리의 폰켓몬이 있으므로, 3마리의 폰켓몬을 골라야 합니다.
가장 많은 종류의 폰켓몬을 고르기 위해서는 3번 폰켓몬 한 마리와 2번 폰켓몬 두 마리를 고르거나, 혹은 3번 폰켓몬 두 마리와 3번 폰켓몬 한 마리를 고르면 됩니다. 따라서 최대 고를 수 있는 폰켓몬 종류의 수는 2입니다.

## 문제 풀이

<span><a class="Javascript"><i class="fab fa-js-square"></i> Javascript</a><a class="Javascriptver">ES8</a></span>

알고리즘 문제는 생각하기에 따라서 문제가 간단해지기도, 어려워지기도 하는 것 같습니다.

문제의 목표는 **N개의 원소를 최대한 겹치지 않게 골라 그 종류의 수를 반환**하는 것입니다. 따라서 먼저 중복되는 요소가 몇 개 있는지를  파악하는 것이 중요합니다. 다음과 같은 상황을 가정해봅시다.<br>
> 18마리의 폰켓몬이 있다. 그중 5마리가 중복된다. 

위와 같은 상황에서는 14(18-4)종류의 포켓몬이 있습니다. 따라서 (9)N/2개를 고를 때 최대 고를 수 있는 폰켓몬의 종류의 수는 9개입니다. 13종류에서 9개를 고르면 되기 때문이죠. 즉, 중복값을 제거한 배열의 길이가 N/2보다 큰 경우에는 N/2를 반환하면 됩니다.

그러면 다음과 같은 상황은 어떤가요?<br>
> 10마리의 폰켓몬이 있다. 그중 6마리가 중복된다.

위와 같은 상황에서는 5종류(10-5)의 폰켓몬이 있습니다. 5개(N/2)의 폰켓몬을 선택하는 방법중 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 경우는 어떤가요? 5종류를 각각 선택하면 5마리의 폰켓몬이 되겠죠? 따라서 중복을 제외한 배열의 길이가 N/2와 같아도 N/2를 반환하면 됩니다.

마지막 경우의 수입니다.<br>
> 6마리의 폰켓몬이 있다. 그중 5마리가 중복된다.

위와 같은 상황은 2종류의 폰켓몬이 있습니다. 3개의 폰켓몬을 골라야하는데 최대한 많은 종류를 골라도 2종류밖에 고르지 못합니다. 결국 중복이 무조건 발생하겠죠. 중복을 선택한다고해서 선택한 종류가 증가하진 않으니 결국 최대한 많이 고르는 종류는 2종류입니다. 따라서 중복을 제외한 배열의 길이가 N/2보다 작은 경우에는 중복을 제외한 배열의 길이를 반환하면 됩니다.

위 3가지 경우를 코드로 작성하면 다음과 같습니다.

~~~javascript
function solution(nums) {
    const arr = new Set(nums);
    const unique_array = Array.from(arr);
    // 배열 nums의 중복된 값이 제거된 배열 정의

    if (unique_array.length >= nums.length / 2) {
        return nums.length / 2;
    }
    // 중복이 없는 배열의 길이가 N/2보다 크거나 같은 경우
    // N/2를 반환한다

    if (unique_array.length < nums.length / 2) {
        return unique_array.length;
    }
    // 중복이 없는 배열의 길이가 N/2보다 작은 경우
    // 중복을 제거한 배열의 길이를 반환한다.
}
~~~

## 마치며
코드가 생각보다 쉽게 나왔네요. 그에 비하면 설명이 비루합니다. 제 설명이 잘 전달되었으면 합니다👌