---
title: "프로젝트 : 리액트 1 - 리액트란?"
date: 2019-11-23
categories: "리액트"
excerpt: "리액트 소개, 프롤로그"
comments: true
author_profile: false
header:
    image: "https://raw.githubusercontent.com/TERADA-DANTE/TERADA-DANTE.github.io/master/_images/teaser/React_image.png"
    teaser: "https://raw.githubusercontent.com/TERADA-DANTE/TERADA-DANTE.github.io/master/_images/teaser/React_teaser.png"
toc: true 
toc_label: "이번 포스트에서는 ..." 
toc_icon: "chess-rook"
toc_sticky: true
---

<!-- Post ID : ACIqupI3Kk -->

<!--Language Button HTML -->
<span><a class="React"><i class="fab fa-react"></i> React</a><a class="ReactVer">16.10.2</a></span>  <span><a class="HTML"><i class="fab fa-html5"></i> HTML</a><a class="HTMLVer">5</a></span>  <span><a class="Javascript"><i class="fab fa-js-square"></i> Javascript</a><a class="Javascriptver">ES8</a></span> 
<!--Language Button HTML -->

<!-- Main content-->
## 개요

프로젝트 : 리액트 1
{: .project}


<style>
    .project{
        text-align: center;
        font-family: 'Black Han Sans', sans-serif;
        font-size: 40px !important;
        margin-bottom: -2px !important;
    }
</style>


저는 실력있는 개발자는 아닙니다. 직업도 IT와 전혀 관계없지만 어렸을적부터 컴퓨터를 사용하는 것을 좋아했습니다. 현재는 블로그에 주로 webhacking.kr의 문제풀이나, 프로그래머스의 알고리즘에 대해서 게시하며, 블로그를 조금씩 꾸며가는 것을 취미로 하고 있습니다. 그러던 와중 어느날 리액트(React)를 접하게 되었습니다. 리액트는 자바스크립트의 한계를 제시하며, 새로운 세상을 보여주었습니다. 리액트는 바닐라 자바스크립트[^1]의 불편함을 해소하며, 세련된 웹 페이지 생성을 가능케합니다. 

그렇게 프로젝트 : 리액트가 탄생했습니다. 아직은 리액트에 관하여 하나도 몰라도 됩니다. **HTML과 Javascript의 아주 약간의 지식만** 있으면됩니다. 이 프로젝트를 마치고 나선 여러분들도 자유롭게 React를 사용할 수 있을 것입니다.

## 자바스크립트 라이브러리란?

저는 시에 대해서는 해박하지 않지만 다음과 같은 문장이 있습니다.

> 내 마음은 호수

`마음`이라는 단어가 머릿속에 어떤 느낌인지 상상이 가시나요? 물론 예외도 있지만, 컴퓨터 언어는 비유로 가득 차 있습니다. 예를 들어 HTML의 `<head>`는 페이지의 머리라는 의미고, javascript의 `function`은 함수라는 의미죠. 이름을 보면 그 역할이 상상이 갑니다. 

리액트에 대해 설명하기에 앞서 자바스크립트의 라이브러리라는 것에 대해서 잠깐만 설명하겠습니다. 라이브러리는 도서관이라는 뜻이죠. 도서관에는 읽고 싶은 책, 알고 싶은 정보가 있고 우리는 도서관에 가서 그 책을 읽어 정보를 수집할 수 있습니다. 

라이브러리<i class="fas fa-book-open" style="color:brown;"></i>는 자주 사용하는 기능들을 모아두었다가 필요할 때 가져다 쓸 수 있도록한 것들의 묶음입니다. 도서관이라는 비유가 와닿나요? 반복적인 작업이나, 사용자의 편의성을 향상시키기 위한 툴(Tool)입니다. 따라서 리액트는 새로운 컴퓨터 언어가 아닙니다. 리액트는 웹 페이지를 조금 더 세련되고 편리한 방법으로 작성하게 해주는 자바스크립트 **라이브러리**입니다.

## 리액트란?

리액트는 페이스북(Facebook)에 의해서 만들어지고 보수되는 오픈소스 라이브러리입니다. 모던한 웹의 유저 인터페이스(User Interface, UI)를 작성(Render)하는데에 사용되는 효율적이고 유연한 자바스크립트 라이브러리죠.

리액트는 **JSX**라고 불리우는 특별한 문법을 가집니다. 이것은 새로운 컴퓨터 언어를 의미하는 것이 아닙니다. 그저 자바스크립트에서 조금 확장된 것이죠. **JSX**는 HTML안에 자바스크립트를 직접 작성할 수 있게 해줍니다. **JSX** 덕분에 자바스크립트의 프로그래밍 능력이 HTML에 부여되고, HTML문서를 보면 웹 페이지가 어떤 구성을 가지고 있는지 한눈에 파악할 수 있습니다. 무엇보다 **JXL**은 우리가 이미 알고 있는 HTML, Javascript와 닮아있기 때문에 **쉽습니다**.

하나의 웹 페이지를 작성한다고 가정해봅시다. 약간의 HTML과 Javascript, CSS 지식이 있다면 그럴듯한 페이지를 작성할 수 있겠죠. 하지만 이 시대의 웹 페이지는 정적인 HTML 문서를 넘어 하나의 **애플리케이션**으로 동작하고 있습니다. 사용자의 동작이나 상황에 맞게 그 페이지가 변화하고 있습니다. 

넷플릭스에 들어가봅니다. 넷플릭스는 사용자에 맞추어 추천하는 영상을 제공하고 있습니다. 검색을 해도 사용자의 취향에 맞게 다른 검색결과를 출력하죠. 웹 페이지가 어떻게 보여지는지(프론트엔드)에 대해 간단하고 편리한 조작법을 제공하는 것이 **리액트**입니다. 

Airbnb, Netflix, Facebook 등이 리액트를 사용하고 있습니다. 프론트엔드 개발분야에서 그 영향력이 엄청나게 증가하고 있습니다. 리액트는 브라우저를 새로고침하지 않아도 변경이 필요한 부분만 변경이 되어 빠른 컨텐츠 변경을 도모하고, Virtual DOM을 사용하여 효율적인 프로세스를 가능케합니다. 이러한 복잡한 설명은 지금 크게 와닿지 않아도 괜찮습니다. 제가 말하고싶은 것은 **리액트**라는 것이 자바스크립트를 사용하는 혁명적인 **도구**라는 것입니다.

## 마치며

다음 포스트는 리액트를 사용하기 위한 준비에 대해 설명합니다. 이번 프롤로그의 내용은 리액트를 다루고 사용하는데 큰 영향을 미치진 않습니다. 그저 개인적인 견해이므로 참고만 해주세요🔰




<!-- Main content-->

<!--Footnote -->
[^1]: 바닐라 자바스크립트 : 자바스크립트의 수 많은 프레임워크, 라이브러리를 사용하지 않는 순수한 자바스크립트. 아이스크림에 어떠한 맛도 추가하지않은 평범한 바닐라 아이스크림이라는 비유.
<!--Footnote -->

<link href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Black+Han+Sans&display=swap" rel="stylesheet">